تەلەفۆنم بۆ بکە. من سلاتینم. لەم ژوورەدا دەمەوێت بێپەردەت بکەم.
لەم تاریکییە بێ دەموچاوەدا ون بووم. چاوەڕێی چ هەواڵێکم لێ مەکە، نایزانیت،
لەکوێ بووم و لەگەڵ کێ بووم. خەریکە دەگەین. دەی باز بدە، کۆلینۆ، هەموو شتێک باشە؟ بەڵێ، هەمووی باشە. دەی.
لێرە و ئێستا یاری بکە. دەست بکە بە بردنەوە لەگەڵ پینکا کازینۆ،
خولانەوەی خۆڕایی (فری سپین) بەدستبهێنە بە کۆدی نهێنیی 'кино' لە پینکا کازینۆ و جاکپۆتەکان ببەرەوە.
من لەلای داپیرەم مامەوە.
تۆ من، ئا منیش تۆ، لە تەنیشت تۆ لەبری من. من ئەمە دەزانم، من لێت دوور دەکەومەوە، لێت ڕادەکەم.
شار دەکەوێتە پێشەوە. لایم پەستانی دەخاتە سەر. مل بە مل دەڕۆن.
ئەی کوا باس؟ ئا وا لەوێیە. ئایما دەچەوێنێتەوە. ئەوان دەڕۆن
ڕێک بەسەر کۆمەڵێک بەرددا کەوتین. مەترسیدارە! بەڵام یاساکان گەڕانەوە ناو یارییەکە.
لەم کاتەدا بەشداربووانمان لە کۆتا بەشی مەترسیداری تراکەکەدان. لۆ بە متمانەوە لە پێشەوەیە.
ئەی کوا گۆسەکەمان؟ ئای دواجار گەیشت. ئۆو، بۆچی وەستا؟ بڕیاری دا پاشەکشە بکات؟ چی، ئەو چی تۆیە؟
پا دەکەوێتە پێشەوە،
و لایم لە دواوە دەمێنێتەوە. چ شەوێکی شێتانەیە!
و براوەی پێشبڕکێکەی ئەمڕۆ دەبێتە...
هێی، قۆзگرین! سڵاو!
دەی، بەڵێ،
دەمت دابخە ترش و تاڵ! چیت وت؟
وتم ئەو دەمە پیسەت دابخە، ئەگینا کێشە و پیسی زۆر دەبێت. ئا، بەڵێ بەڵێ، لەسەر تراکەکە زۆرجار یاریی پیس دەبینرێت،
بەڵام شۆفێرەکانمان لەپێناو شۆیەکی ناوازە و گرەوێکی بەرزدا ئامادەی چین؟
ئەمەش پاڵەوانەکەیە، چونکە وەرزش لە سەرووی کینە و دڵمانەوەیە. بەڵێ.
با دەست پێ بکەین.
پێویستە ٢٠ خولەکی تر بڕۆینە دەرەوە. ئێستا پەردەکە هەڵدەواسم و ئامادەم. ئۆهۆ. ئەی کێ کارتۆنەکانت لەبری فڕێ بدات؟
دایکت؟ خۆم هەمووی کۆدەکەمەوە و فڕێی دەدەم. ڕێک دوای شۆکە.
پینکا کازینۆ. ڕاکێشانی بێ سنوور و خێراترین پارە بۆ یاریزانان. ماڵپەڕی پینکا کازینۆ بدۆزەرەوە،
خۆت تۆمار بکە، کۆدی 'кино' دابنێ و خولانەوە بێبەرامبەرەکانت وەرگرە.
١٧ خولەک.
تەواو دایە، کارم لەگەڵ پەردەکە تەواو بوو. ١٧ خولەک. لەبیرمە، ١٧
خولەک. ١٦ کارتۆنەکان. کارتۆنەکان. دەی، ڕاکە بۆ قوتابخانە، خۆم پەردەکان هەڵدەواسم.
ئالینا، ڕاکە، پێت دەڵێم! بەڵێ دایە، خۆت گوێت لێ بوو کارتۆنەکان...
ئای، هەموو شتێک باش دەبێت. تەنها پێویستە ڕێگەیەک بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ ئەندرییدا بدۆزیتەوە. ١٥ خولەک.
ش... لێرە جێم هێشت
هێی هێی، بووەستە، بووەستە، بووەستە! لەوێ بەچکە پشیلەیەک هەیە. دەزانم. پێت وایە من بۆچی کارتۆنەکان
0:08:40.040,0:09:01.160
هەڵدەگرم؟ بێدەنگ بە، دەبێتە نانی نیوەڕۆ. نانی نیوەڕۆی کێ؟ ڕێک بۆ گۆشتی تازە هاتووەتە دەرەوە. بەچکە پشیلەکەم بدەرێ، پشیلەخۆر!
لەم دەترسیت؟ لە تۆ؟ زۆر ترسناکیت! حەز ناکەیت ستایلی قژت بگۆڕیت؟
جاری داهاتوو ئاوا بە ئاشکرا سەرنج مەدە. ئەگینا... ئەگینا چی؟
بچکۆل، وا دەزانم چاودێریم دەکەیت (ستۆکم دەکەیت).
چی بچکۆلێک بۆ تۆ؟ ئاگاداری دەمت بە، گچکە.
تۆ لە باڵکۆنەکەوە چاودێری دەمی من دەکەیت. لە ڕاستیدا،
وێنەکە تەنها بۆ بەکارهێنانی شەخسییە. ئەگەر لە ئینتەرنێت بڵاوی بکەیتەوە، مۆبایلەکەت دەفۆتێ. ئای،
ترسام و خۆم تەڕ کرد! شتێک بۆ بەچکە پشیلەکە بکە. لە ئینتەرنێت بەدواماندا بگەڕێ.
نوێترینەکان لە هەمووان خێراتر.
ئەڵترا دۆکس.
ئەم کتێبە بۆ تۆیە
بۆ من
پێش کاتژمێر نۆ تکایە. هاوکارەکانم دێن بۆ ماڵپیرۆزکە. تۆ لەگەڵ گەورەکان بێزار دەبیت.
تکایە دەرگاکەش بە توندی پێوە مەدە.
هاوپۆلەکان، قوتابییەکی نوێ لە پۆلەکەمانە. ئێستا کەمێک باسی خۆیمان بۆ دەکات. هیوادارم
هەمووتان پاڵپشتی بکەن، باشە؟ تۆش پۆلینا خان، هیوادارم لێرە هاوڕێی نوێ بدۆزیتەوە. دەست پێ بکە.
سڵاو لە هەمووان. ناوم پۆلینا تومانۆڤایە. بەڵێ، سڵاو، ببورن. ڕۆژباش.
سڵاو، بارسۆڤ. سڵاو. سڵاو. بۆچی جلوبەرگی فەرمیت نەپۆشیوە؟ بەڵێ،
ئەو لە ڕیکوپێکییەکی تەواودایە! تەماشا بکەن چ ماسولکەدارێکە. ئۆو، چ بازییەکی هەیە. وەک تانکە. دانیشن. سوپاس.
بارسۆڤ، بەیانی بەم شێوەیە ڕێگەت پێ نادرێت بێیتە ناو پۆلەوە. یاسای قوتابخانە دەزانیت؟
بەڵێ. ڕێک وایە. پۆلینا خان، بەردەوام بە. ناوم پۆلینا تومان...
ناوم پۆلینا تومانۆڤایە، و من نوێم لێرە. ئەمەش لێخایە، ئەویش مەیخۆرە. ئای بێزارت کردم!
لێگەڕێ با تەواو کەم. دەتوانم یارمەتیت بدەم ئەگەر خۆت ناتوانیت. ڕاگرە، بێدەنگ بن، بێدەنگ.
پۆلینا.
ناوم پۆلینا تومانۆڤایە. لە شارێکی ترەوە گواستوومەتەوە بۆ ئێرە. تەواو. سوپاس.
مۆبایلەکانتان لادەن و کتێبەکان دەربهێنن...
کارادانەوەت هەیە. سڵاو. یەکەم ڕۆژت لە قوتابخانە چۆن بوو؟ من
بەبۆنەیەوە، یگۆرم. بە جوانی ڕادێم. پێم وایە ڕادێیت. گوێ بگرە،
ئێستا کاتی چۆڵت هەیە؟ بۆچی؟ تەنها پێشنیارێکم بۆت هەیە کە
ناتوانیت ڕەتی بکەیتەوە. با بڕۆین بۆ سەنتەر، شارەکەتی نیشان دەدەم. دەی، با بڕۆین. با بڕۆین.
ئۆپ لێرەیە. باشە، ئەوە هی تۆیە و ئەوەش هی من. سوپاس. ئا،
مەترسە، هیچم نەکردووەتە ناو کەرەستەکەوە، جگە لە
کاریزمای خۆم بێگومان! دەی، با پێکەوە بیخۆینەوە لە پێناو یەکەم ژوانت لەم ساڵەدا.
ئەم سمێڵە بێزارت ناکات؟ پۆلی؟
خۆم دەیکەم.
نا, پێشتر زیاتر بە دڵم بوو.
کاتی من هاتووە. لەمەودوا خۆم دەڕۆم. دەی کچێ، بۆ وا دەکەیت؟ با یارمەتیت بدەم. خۆم لە پیاسەکەدا ڕادێم. ئەویش
گرتی.
لەم ژیانەدا دەبێت باجی هەموو شتێک بدەیت. من میلانام و ئەمەش دیلیایە. سڵاو.
بمدەنێ زوو بچمە مۆسکۆ و لێرە ڕابکەم. دایک و باوکی بێزاریان کردووە. تۆ دایک و باوکت بێزاریان کردووی! ئای،
من تەنها بەدوای ژیاندا دەگەڕێم. باشە، بە ڕاستی دایک و باوکت بێزاریان کردووی؟ نا، ئەوان بێزاریان نەکردووم. بێزاریان کردووی!
بێزاریان کردووی. ئەوان پزیشکی ددانن و کلینیکی خۆیان هەیە. بکوژانی بەدەلە سپییەکان یان نا؟ وە پێویستە
خۆڕاگر بین. ئەی خۆت دەتەوێت؟ ئۆو، بۆ من کەمێک قورسە. لە کیمیادا زۆر باش نیم. من حەز دەکەم
ساڵۆنی جوانیی خۆم هەبێت. ئەی پلانەکانی تۆ دوای قوتابخانە چین؟ شوو بکەیت یان بەچکەت ببێت؟ شوو؟
تەنها ئەگەر بۆ یەکێک لەوان بێت! تۆش حەزت لە بی تی ئێسە؟ ئا؟ نا، کچینە، تکایە...
ئەی کوڕی ڕاستەقینەت هەیە؟ نا، پێویستم بە کەس نییە. کورت و پوخت،
پۆلینا، من تۆم بۆ چاتی پۆلەکە زیاد کردووە. ئاهان. با شاشەکەم هاوبەش بکەم. ئێستا. دەی. بەڵێ،
دیارە. دەی. کەواتە، پێناسەیەکی کورتی قۆزەکانی پۆلی یازدەی ئەی.
یگۆر ڤلاسۆڤ دەیەوێت ببێتە تیکtۆکەر، یان بڵێین دڵڕفێن. نا نا نا، کچە هاوڕێکەی مالینایە. باشترە توخنی نەکەویت.
ڕاستە، وا لەوێیە. ئەی ئەم ڕۆحی شوێنەوارە چییە؟ ئەمە لێشایە. ئەو زۆر شازە.
من مەبەستم لێشا نەبوو. هەرچەندە بێگومان دەمەقاڵێ لەسەر سەلیقە ناکرێت. تەماشای دووەمیان بکە. ئەمەیە پارچە نایابەکە!
ئەمەیان تێدەگەم. بۆ من وەک دارتاشێکی کێوی وایە. بۆچی وا دەڵێیت؟ ئەمە بارسۆڤە! بارسۆڤ مەترسیدارترین کوڕی
قوتابخانەیە. ئەی ناوی نییە؟ دیما. بەڵام کەس بە ناو بانگی ناکات. بێگومان کەس
نایناسێت. مامۆستاکانیش کەم دێنە قوتابخانە. واتە دراوسێکەم لە لیستی سووردایە؟ دراوسێ؟ دراوسێ!
بەڵێ وایە. بۆ لای یەک زبڵدان دەچین. درۆ دەکەیت؟ دەی خۆت تەماشا بکە. دەی نیشانم بدە. ئەوەتا. ئەوەتا.
یاخوا عەجەب جەستەیەکی هەیە! تێناگەم چی تێدایە ئاوا بێت. دەی ئێستا نیشانت دەدەم. تۆ کەمێک
نزیکتر بەرەوە لێی. دەی کەمێک نزیکتر بەرەوە. تەواو، بەسە. ئاخر ئەوەتا. ئەوەتا. بەڵێ. ڕاوەستە.
چاودێری کێ دەکەیت؟
ڕوونە، عاشق بوویت؟ بەڵێ! لە یەکەم بینینەوە بەم گەوجە ماسولکەدارە. نا، تەنها کچانی
پۆلەکە داوایان لێ کردم وێنەیەکی بگرم. باوەڕ ناکەن دراوسێم بێت.
دەی. با بڕۆین، دەی.
وەی چ سیخوڕێک بوویت بۆ من! دایە، ئەندریی گەڕایەوە.
سڵاو.
سڵاو. گوێ بگرە، کێشەیەکی بێ مانیام لەگەڵ چاکەدا هەیە.
سڵاو، کچێ. سوپاس.
سوپاس. سڵاو. دەی بیبەن.
کچینە، سڵاو.
نەیدەنێ.
چی ڕوودەدات؟
دەبینم، سیخوڕەکە شوێنی خۆی گرتووە.
بەیانی باش پۆل. دانیشن، دانیشن،
دانیشن. پۆلینا، وانەکە دەستی پێکردووە. تکایە بگەڕێوە شوێنی خۆت.
باشە، کێ ئامادە نییە؟ یارۆبۆی، سمیرنۆڤا و بارسۆڤ. بارسۆڤ، دیارە دیسان نەهاتووە. مۆبایلەکان لادەن
و کتێبەکان دەربهێنن. دەربهێنن، دەربهێنن. منداڵان، زۆر سوپاس بۆ... کەواتە، لە وانەی پێشوودا ئێمە
باسی پێکهاتەی 'باخی گێلاس'ی ئەنتۆن چێخۆڤمان کرد. لەم وانەیەدا باسی کێشەکان و کەسایەتییەکان دەکەین.
دەفتەرەکانتان بکەنەوە. دەکرێت بچمە دەرەوە؟ بەڵێ، بەڵام زۆر مەخایەنە.
ئەم کارە داهێنەرانەیە چییە لێرە؟
کەس لێرە نۆبەتدارە؟ تکایە، نۆبەتدار کێیە؟ پاڵەکێک بهێنە.
کەواتە، کێ یەکەم جار دەست پێ دەکات؟
چی ڕوودەدات؟
ئەی نەتبینی دوێنێ چۆن لەگەڵ ڤلاسۆڤ کاتت بەسەربرد؟ وێنەت گرت و لە چاتی پۆل بڵاوت کردەوە. کات بەسەربردن؟
مەبەستت چییە؟ بێدەنگ بە. ئەو پیسە ویستی لێوم بسڕێتەوە. دواتر منیش ڕۆیشتم و تەواو. من باوەڕ دەکەم،
بەڵام ئەگەر کەسێک ببێنێت تۆ لەگەڵ مندا تێکەڵ دەبیت، یان تەنها قسە دەکەیت،
منیش دەکەن بە جاش (مشک). من ناتوانم دیسان ببمەوە بە دەرکراو. دیسان؟
ئەوە لە قوتابخانەکەی پێشووتر بوو. گرنگ نییە. مالینا،
ئەو بە ڕاستی توانای هەموو کارێکی هەیە. باشترە بە تەنها نەچیتەوە بۆ ماڵەوە. مشکەکە.
قاچێکی نوێی دۆزیوەتەوە.
مشکەکە لە تەمەکە هاتە دەرەوە.
کلکەکەی لە باخەڵی دەرپەڕیوە. نەفرەت، ڤلاسکۆ خۆی هاتە لام و بە خۆڕایی بڵاوی کردەوە. سیخوڕ،
تۆ خۆت زۆر بە گەورە نەزانیوە؟ ئای، کچینە، لێرە چی ڕوودەدات؟
تۆ لێرە نوێیت، ڕەنگە نەزانیت کە ئەمە قوتابخانەیەکی تایبەتە. لێرە بە گشتی
دەست وەشاندن قبوڵکراو نییە. دەی خێرا بچنە ناو پۆلەوە.
تەواو بوویت؟ بەڵێ، دایە، هەموو شتێک باشە.
ئای زۆر گرانە. باشە،
تەواو، چارەسەری دەکەم. پێم وتی چارەسەری دەکەم، هاوار مەکە!
باشە لێرە چی هەیە؟ تێکەڵەکە ئامادەیە. زەیتی بزوێنەرەکە دەبێت بگۆڕدرێت.
ئۆهۆ. بۆ ئەمڕۆ ئازادیت. چی هەڵواسم؟ ئەی ئەمڕۆ هەژدەی مانگ نییە؟
ئەی ئەمە
بۆچی ئاوا کەمە؟ قەیرانە؟ چ قەیرانێک؟ چ جۆرێک؟ کڕیارەکان سکاڵایان لێت هەیە. دوێنێ
برێکی قەشقایت بە باشی توند نەکردبووەوە، کڕیارەکە خەریک بوو بچێتە سایدی پێچەوانەوە. من دوێنێ کارم نەکردووە، سەرەڕای
ئەوەش. بۆچی پارەی زیاترت بدەمێ؟ بە گشتی لای من گرنگ نییە بۆ قوتابخانەکەت یان خۆت. بەسەر هەموواندا دابەشی بکەن.
بە دڵت نییە؟ بڕۆ دەرەوە! بۆچی تەماشا دەکەیت؟
لێشا،
لێشا. ئا, ئیتر چی؟ ئۆو، بارسیکی ئازیزم. دەی، جەنی. بەیانی ئۆڵگا ڤلادیمێرۆڤنا
دڵی لە لێدان دەخەیت. نیوەی مووچەکەم بۆ ئەم پەڕۆ و جلانە دەڕوات. خۆزگە پارچەی یەدەگم بکڕیبایە. تۆ
بێزارت کردم بەم ماتۆڕەی خۆتەوە. لەم جووڵە و شۆیە گەورەیە بێبەش دەبیت. لەوێ چی هەیە؟ هیچ نییە، ئەم کەمتیارانە
قوتابییە نوێیەکە ئازار دەدەن. مەگەر چی لێ کردوون؟ من چوزانم! لەوێ مالینا لەبەر ڤلاسۆڤ حەسودی بردووە،
ئیتر کار لە کار ترازاوە. ئەی بۆچی پیاوەتی خۆی بۆ کچە نوێیەکە نیشان دەدات؟ گوێ بگرە، من تێکەلی ئەم بابەتە کچانەیە نابم.
حەیدەرۆڤاش دەکەوێتە بەر تووڕەییان. بەداخەوە بۆ کچەکان. دەی تەلەفۆن بۆ لایەک دەکەین.
باشە، بەڵێ. ئا، هاتم.
سڵاو. ئەی کوا هەمووان؟
لەوێ تەمە، بۆچی وەستاوی؟ ببورن، کوا هەمووان؟ نازانم. کێ دەزانێت؟ نوێنەری پۆل.
وایانزانی وانەکە ناخوێندرێت، بۆیە ڕۆیشتن خۆیان بدەنە بەر سەرما و گەرما. بۆ کوێ؟ بۆ سەر بنمیچەکە. چ بنمیچێک؟
خۆ پێم وتیت، مشک هەمیشە لەو شوێنەیە کە خواردنی لێیە. خۆت بە دەستەوە دا.
پێت وایە ئەمە ئاوا بەسەرتدا تێدەپەڕێت؟ تۆ هیچ شتێک فێر نەبوویت. چییە،
مالینا؟ کامێرا کەرە.
ئۆپ لێرە چی دەبینم؟ بمدەرێ. من چوزانم، هیچ نابیستم. بمدەرێ، گەواد! بیگرە. بەرم دە.
دەی، مشکە، دەی باڵ بگرە. باز بدە، باز بدە. دەی بەرزتر، بەرزتر. دەی خێرا،
مشکەکە. دەی باز بدە. تێناگەم، تۆ گەمژەی یان باش ڕانەهێنراویت؟
پرسیاریان لێ نەکردیت؟ وەڵام بدەرەوە. بڕۆ دەرەوە، گەواد! دەکرێت کەمێک بەڕێز بیت؟ مشکەکە.
ئەمڕۆ من پۆلیسە خراپەکەم.
کەمێک چاوەڕێ بکە.
سوپاس. گوێ بگرە پۆلینا، ڕەنگە تۆ لەبەر ئەوە ئاوا دڵپیس بیت،
چونکە هەمیشە بە برسییەتی دەسوڕێیتەوە؟ خەم مەخۆ، ئێمە تێرت دەکەین.
چۆن بوو یەکەم وانە؟ دەی سەرنجی خۆتمان پێ بڵێ. ئێستاش کاتی شیرینی لێدانی کۆتاییە. بەسە، وازی لێ بهێنن!
تەماشا کەن! وا دیارە مشکەکەمان هاوڕێیەکی نوێی دۆزیوەتەوە، مشکێکی تری بچکۆلانە.
لێرە چی دەگوزەرێت؟ ئای، مارینا، ئەم گاندەرییە چییە؟
هیچ شتێک ڕووینەداوە. لارا شۆرباکەی بەسەر کچە نوێیەکەدا ڕشت. بۆچی? بۆچی تۆ؟ من ئەم
جیهانە بە تەواوی تێگەیشتووم. من لێرە تەنها بەدوای یەک شتدا دەگەڕێم: کۆدی 'кино 777' لە پینکا.
لەگەڵ ئەم ئارامی و دڵنیاییە لە بردنەوە گەورەکاندا.
بەم شێوازە. ئەی
لەسەر تەوەرەکە
ئەو تووشی شۆک بووە.
حەیدەرۆڤا، بۆچی وەستاوی؟ شۆرباکەت ڕشت، پاشماوەکەی خۆت پاک بکەرەوە!
ئای، چەند نایابە. چییە، شۆرباکەت بە بێ قاپ دەخوارد؟
با من پاکی بکەمەوە. دیارە تۆ حەزت لە پاککردنەوە نییە.
م.
وا پێدەچێت باران دەست پێ بکات.
تۆ چی دەکەیت، مالینا؟ درۆی لەگەڵ دەکەیت، با ئاگاداری دەمی بێت! دوێنێ ویستی لێمی ببات،
ئەمڕۆ جەستەی هەمووان، بەیانی چۆن بیر دەکەیتەوە؟ مەگەر ئێوە کەرن؟ من هیچم نەکردووە. مالینا،
با جارێکی تریش بۆی ڕوون بکەینەوە، چونکە دیارە مێشکی نایبڕێت. دەست مەبەن بۆم. ئەگینا چی؟ ئەگینا من...
چی دەبێت؟ من... من نەمدەبیست، چی؟ ئەگینا کوڕە هاوڕێکەم هەمووتان بە دیوارەوە دەنووسێنێت و پان دەکاتەوە.
کچینە، من کوڕی هاوڕێم هەیە. گوێ بگرن، من ڕێک... ڕێک ئێستا زۆر
ترسام. ئەی کوڕەکە کێیە؟ ئەی ئەو کێیە؟ ناوی چییە؟ نەبادا شای مشکەکان بێت؟
ئاخر کێ تۆی قوزەڵقورتی بەلاوە گرنگە؟
کەس حەزی بە نیوەچڵ نییە. ببورە مشکە، لەسەر چۆک داوای لێبوردن بکە. وە مۆڵەتەکەش ب لێسەرەوە. ئینجا دەی تەواو. ڕێک
داوای لێبوردنەکەت. چی؟ چی؟ من نابیستم. چی دەڵێیت؟ من نابیستم. دەی بڕۆ بۆ جەهەنەم،
مالینا. چی دەوێت بیدە کەرێ. چ پێڵاو بێت، چ زەوی، چ قاچەکانت بەو پێڵاوە بۆگەن گەندەڵانەتەوە.
تۆ چەن سۆزانییەکی...
ئەو بۆ ئێوەیە، کچینە.
دەی بەسە.
مشکەکە ڕۆیشت پاشا یان ئێستا... ئەی ئێستا هەمووتان لێی دوور بکەونەوە. بارس، تۆ شتێک دەکەیت؟ دەسڕێکم بدەرێ. خێرا
مۆبایلەکە، تکایە مۆبایلەکە بهێنە ئێرە.
جارێکی تر لە تەنیشتی ببینمەوە، دەتکوژم.
ئێستا هەمووتان پێکەوە داوای لێبوردنی لێ دەکەن.
ببورە پۆلینا، تۆ بە هەڵە لە هەموو شتێک گەیشتبوویت.
ببورە، لێمان خۆش بە.
مالینا،
ببورە، تومانۆڤا. ئاوا نابێت. دەی جارێکی تر.
ببوورە لە من، تومانۆڤا. نا، لەسەر چۆک، بارس،
تۆ چی دەکەیت؟ تۆ... تۆ بۆچی ئاوا پشتگیری لەمە دەکەیت؟ چونکە ئەو کچی هاوڕێی منه. چی؟ مەگەر پێویستت
بە ئامێری بیستنە تا پێت بدەم؟ لەسەر چۆک، خێرا... پێویست ناکات. من خۆم لە ئاستی هیچوپووچەکان دانانێم.
کەواتە کاتی ڕۆیشتنی ئێمەیە.
چی بکەین؟ نەخۆش دەکەویت؟ سەرمام نییە. بە پێچەوانەوە، پێویستم بە کەمێک ساردبوونەوەیە.
دەی با چاکت بکەینەوە. ئەمە بۆچی؟ بۆ کاربۆراتۆرەکەیە. تۆ وەک گەمژەیت؟ پێویست ناکات. خۆم دەزانم.
ئەی ئەمە چییە؟ هێزت لێ دەبڕێت. دیارە خوێنی زۆرت لەدەستداوە. ئاسن بخۆ، چاک دەبیتەوە.
چاوەکانت دابخە. بۆچی؟ دەیکەیت.
دابخە.
مەجوڵێ. مەجوڵێ. مەجوڵێ. مەجوڵێ. بەرگە بگرە.
بەرگە بگرە.
سەیر مەکە.
تەواو، پێویست بە سوپاسگوزاری ناکات. سوپاس. من وتم لەبەر ئەوەی
لە دەست ئەوان ڕزگارم کردیت. بەڵام ئەمەیان پێویست نییە. تێناگەم.
ئەی تۆ چی خەیاڵت دەکرد؟ بۆ ماوەی ساڵێک هەرچی پێت بڵێم دەبێت بیکەیت. ئەمە حەزی منە...
کێ گەوادە؟ ئەگینا چی؟ ئەگینا هەمووان دەزانن کە تۆ ئیتر کچی هاوڕێی من نیت.
ڕاوەستە، من ڕازیم بە مەرجێک... لێرە مەرج نییە، مەرجەکان تەنها من دەیاننووسم. ئەگەر کارەکە بپارێزیت.
تەواو،
من لەگەڵت ناخەوم. تێگەیشتی؟ ئافەرم، چەن خێرا لێخوڕیت. بەیانی پێکەوە دەڕۆین بۆ قوتابخانە. چی؟
چی بیستت؟ لەبەر دەرگای بیناکە چاوەڕێم دەکەیت، بۆ هیچ لایەک ناجوڵێیت. کۆتا قسەم کاتژمێر ٨ی بەیانییە. تەواو.
لەسەر ئاستی مێشک ئێستا دەتوانیت بێیتە لای من. من ناهێڵم کاتێک بارودۆخ قورس دەبێت. تۆ لە دەرگا بدە،
لە دەرگا بدە، لە دەرگا بدە. ڕەنگە هێشتا کەمێکی تریش بکەمەوە، تەنها کەمێک، کەمێک. من
زۆر دەبم. کەمێک کەمێک ئێمە ڕادەکەین. کەمێک، کەمێک، کەمێک، کەمێک.
دەست لێ مەدە، دەست مەدە بۆ ڕزگاربوونی زۆر.
فریاکەوتن زۆرە، هێدی هێدی شێت دەبم، ئەم هەستانە دەچنە ناو ئاوەکەوە و منیش لەگەڵیاندا، هێندە زۆر، هێندە زۆر، دەست مەدە...
مەدە بەڵام ڕزگارم بکە، دڵەڕاوکێ هێدی هێدی شێتم دەکات، من دەچمە ناو ئاوەکەوە، ئەوان زۆرن و ئاوا...
0:40:49.440,0:40:57.240
دەست لێ مەدە، دەست مەدە بەڵام ڕزگارم بکە، دڵەڕاوکێ هێدی هێدی شێتم دەکات، ئەم هەستانە
دەچنە ناو ئاوەکەوە، لەگەڵیاندا زۆرن، ئەوان زۆرن، من دەست لێ نادەم، دەست مەدە، ڕزگارم بکە...
شێتم دەکات، ئەم کاتژمێرە لەسەر دوو ئاو بۆ خۆت. هێندە زۆر، هێندە زۆر. هێندە زۆر،
هێندە زۆر. هێندە زۆر، هێندە زۆر، هێندە زۆر. شەو شاد بۆ تۆش.
تۆ خۆ ١٥ خولەک پێش ئێستا بەرەو قوتابخانە ڕۆیشتی. چاوەڕێی کەسێک دەکەیت؟
من ئەو کاتە پێم وتیت. زۆر کاتت بە ڕیکخستنی خۆتەوە برد. من لەبەر تۆ ڕەنگە دوا بکەوم.
بوەستە، بوەستە. وانەکە پێشتر دەستی پێکردووە. بوەستە، تومانۆڤا.
چییە؟ گوتم، کەواتە بابەتەکە ئاوایە: ئێستا لەبەردەم پۆلەکەدا ماچم دەکەیت. هێشتا ماوە!
تومانۆڤا،
تۆ تێکچوویت؟ بە بووکە شووشەکەتەوە هاتووی و پێت وایە: "ئیدی هەموو شتێک بە گوێی دەکەم". من لە تۆ ناترسم.
تۆ پێویستت بە ساردبوونەوەیە.
بەڵێ، بۆ کوێ دەچیت گەمژە، با تەماشای ماتۆڕەکە بکەین، من لەگەڵتدا ڕاستگۆ نابم.
ئۆو، دەستی پێکرد.
سەرباری هەموو شتێک...
شێتبوون.
0:44:05.560,0:44:13.440
چی؟
تۆ یەکەم ماچت دزیم.
قۆزەکەم گڕی گرت. و دووەمیشیان...
بە ڕاستی لەگەڵ مشکەکەدایە. پێت دەڵێم، ئەوان ڕێک لە ژێر ئامێری ئاگرکوژێنەوەکەدا یەکدییان ماچ دەکرد.
تەواو بوو، کچەکە خۆی بەدەستەوە دا. دوێنێ لەگەڵ مندا ڕایبوارد، ئەمڕۆش لەگەڵ ئەمە، تەماشا بکە. ئای، ڕاکە. بۆ کوێ؟
گوێ بگرە، بارس، بارس، گوێ بگرە، گوێ بگرە. بار، بار، ئەمە تەنها نوکتەیەکە. مەگەر تۆ حەزت لە شیرینییە؟
0:45:09.560,0:45:17.040
بارت، ڕاوەستە. ئا، من نازانم کوڕان چۆن قسە دەکەن. ئەی بەمە دەوترێت قسەکردن؟
تەواو ڕاوەستە. ئا، ببورە تکایە. ڕاوەستە، ئا، ئاوا بە دڵتە
بە زیندوویی؟ چی؟ چی دەکەیت؟ مەجوڵێ. بە ڕێکی بەرم دە،
ئارتیۆم. دڵنیام ئێستا ئیتر بە یەکجاری بارس لە قوتابخانە دەردەکەن.
کوڕەکەی من، ئەو کوڕێکی زۆر باشە. ئەو هەمیشە یارمەتی من و دەوروبەرەکەی دەدات. ئەو
منداڵێکی میهرەبان و ڕووناکە. لە ژیانیدا ئازاری مێشێکی نەداوە. ئەی بۆچی
دەبێت بەرگەی ئەم هەموو سووکایەتییە بگرێت؟ بەڵام قوتابخانە بێدەنگە. قوتابخانە گوێی پێ نادات. بەڵێ
0:46:06.560,0:46:11.040
نا، من تێناگەم، تا کەی دەبێت هێشتا چاوەڕێی دایکی ئەو بین؟ بۆ هەمیشە. نا،
0:46:11.040,0:46:17.680
ئێوە دەبینن ئەو چۆنە... گوێم لێ بگرە. ئەگەر منداڵەکەی من... ئەگەر لوتی منداڵەکەی من شکابێت،
ئەوا یاسا چاوەڕێت دەکات. من ئەمەت بۆ مسۆگەر دەکەم.
ئەمە...
0:46:42.120,0:46:48.840
مەگەر باوکی ئەو دزە؟
سەرسوڕهێنەر نییە. تۆ بە هەر حاڵ هیچ شتێک ناگۆڕیت.
چای، قاوە. کێکمان هەیە کە زۆر بەبۆنە. من ١٠ خولەکم هەیە. ئەو چی کردووە؟
باشە، دیما لەگەڵ هاوپۆلەکەیدا بەشەڕ هاتووە. بەشەڕ هاتووە؟ ئەو لێی داوە! دەی ئەوانە منداڵن. بەڵام کاتێکی ئاسانیان نییە.
وە ئێمە دەبێت نموونەیەک نیشان بدەین کە چۆن بە شێوازێکی شارستانی ڕێکبکەوین. چەند؟ چەند
تۆ دەخوازیت؟ بە ڕاستی پێت وایە دەکرێت بەم شێوەیە بە پارە لە هەموو شتێک ڕزگارت بێت؟ کە هەموو شتێک لەم
جیهانەدا بە پارە دەپێورێت؟ ئەی مەگەر وانییە؟ نەخێر، ئێستا ئیتر هەموو شتێکم بۆ ڕوون بووەوە. ئیر، چی ئیر؟
دەزانن چییە؟ ئێوە دەتوانن لێرە تا کەی دەتانەوێت دابنیشن و یاری بە کاتژمێرە گرانبەهاکەتان بکەن،
0:48:03.680,0:48:09.160
بەڵام ڕۆژێک دێت پیر دەبن، و ئەم منداڵە بچکۆلانەی خۆتان دەتانکوژێت، چونکە زۆر سادە و ساکار ئێوە
فێرتان نەکردووە کە حەزی لە خەڵک بێت، ڕێزیان لێ بگرێت و بەهاداریان بکات. چەندتان دەوێت بۆ لوتی شکاوی کوڕەکەتان؟
گوێ بگرن، من دەمەوێت، یان ڕاستتر بڵێم، من هەمیشە ویستوومە کە کەسانی وەک ئێوە لەبەردەم یاسادا بەرپرسیار بن. بۆیە
ئێستا ئێمە دەچین بۆ پشکنینی پزیشکیی فەرمی. وە خودا نەکات لوتی شکابێت، خودا نەکات
0:48:31.480,0:48:37.920
مێشکی هه‌ژابێت یان ناوپەنچکی لوتی خوار بووبێت. بەڵێنتان پێ دەدەم، بەڵێنتان پێ دەدەم، هەموو ناسیاوی و پەیوەندییەکانم بەکاردێنم،
هەموو دامودەزگاکان دەهێنمە سەر خەت بۆ ئەوەی سزای خۆی وەربگرێت، چ کەم بێت، چ بە مەرج بێت، بەڵام هەر سزایە. با بڕۆین.
ئەوە کوڕەکەی ئێوەیە کە دەبێت بخرێتە زیندانەوە. ئەمە کێیە؟ ئەمە پۆلینا تومانۆڤایە،
هاوپۆلە نوێیەکەی دیما و یگۆر. ڤلاسۆڤ یگۆر. ئەو لە یەکەم ڕۆژەوە سووکایەتیم پێ دەکات. وە بارسۆڤ تەنها کەس بوو
کە پشتیوانی لێ کردم. ئەم گەمژەییە چییە؟ لێرە چی ڕوودەدات؟ ئەوەتا چی ڕوودەدات. ڕووی دەدا. گوێ بگرە پۆلینا،
ڕەنگە تۆ لەبەر ئەوە ئاوا توڕە بیت چونکە هەمیشە بە برسییەتی دەسوڕێیتەوە؟ خەم مەخۆ، ئێمە تێرت دەکەین.
هەندێک جار پێویستە لە کاتی خۆیدا لەسەر گفتوگۆکان ڕازی بیت.
دایە، چەن شازە. دەزانیت، ڕێککەوتم؟
0:49:39.360,0:49:46.360
پێویستە لەگەڵ کوڕەکەمدا قسە بکەم. بەڵێ، بێگومان. دەچینە دەرەوە
خێرا، خێرا، خێرا دەچینە دەرەوە. کاتێکی شاد.
0:50:14.960,0:50:26.640
باشە، ئەگەر لە قوتابخانە فێریان نەکردوویت، ئەوا من فێرت دەکەم. هەستە، هەستە، هەستە.
فێربە کێشەکانی خۆت خۆت چارەسەر بکەیت. تۆ چی هزر دەکەیت، کە باوکت هەمیشە پشتیوانیت
دەکات؟ هێشتا کچەکەش داکۆکی لێ دەکات. نە کڕیارەکە. بەڵێ کڕیارەکە ڕێک بەسەر بابەتەکەدا کەوت.
زۆر لە من دەترسیت. تۆ زۆر ڕەقیت، ڕەنگە ستایلت بگۆڕیت؟
ئەی جلوبەرگە نوێیەکان. خۆت بۆ خۆتی دەکڕیت.
بۆ خۆت جلی نوێ دەکڕیت. ئەگەر هێشتا پارەت پێویست بوو، ئاگادارم بکەرەوە.
پارەکە بۆ خۆت بهێلەرەوە. من خۆم خواردن و جلی خۆم دەکڕم. دەی تۆ تەنها جرجێکی
بچکۆلایت. جارێکی تر بانگم بکەنەوە بۆ قوتابخانە، وانەی سێیەم بە دڵت نابێت. دیمیترۆڤیچ،
من سەبارەت بە چاککردنەوەکەم، لەبیرتە؟
دایە، من لە ماڵەوەم.
دایە.
دایە، دایە، دایە، دایە، دایە، دەرگاکە بکەرەوە.
تۆ چۆنیت؟
کێ داوای لێ کردی تێهەڵقوڵێیت؟ من خۆم لە پسپۆڕی خۆم دەردەچم. لێرە پارەی کەسێکی تر هەیە. دەست مەنێ لێی. ئاخر تۆ چیتە؟ من نازانم
باوکت چی پێوتیت، بەڵام پێویست ناکات بەسەر مندا هاوار بکەیت. گوێ بگرە، پێت وایە،
بۆریس دەردەکەن؟ ئەگەر دەرکردن بێت، زیاتر من دەردەکەن ئەگەر تاقیکردنەوەی تاقیگەیییەکان بە خراپی بدەم.
هێی، هاوڕێ، گوێ بگرە، باوانت پزیشکن، تۆ بە هەر شێوەیەک بێت دەبێت لە کیمیادا بزانیت. گوێ بگرە،
یارمەتیم بدە ئەم تاقیگەییە بنووسم. من تەنانەت نازانم. دەی تکایە، منیش دەتبەم بۆ پارکە گەورەکە. دەی،
لەوێ شەمەندەفەری مەرگ و خولانەوە هەیە. دەی، کۆترەکان، چۆن دەگوزەرێت؟ باوکت هاواری کرد. بەڵێ
تەواو، من لە ڕاستیدا ڕزگارم کرد. من خۆم لە پسپۆڕی خۆم دەردەچووم. پێویست بە سوپاس ناکات. تێبکە. من دانانیشم
تا پێم نەڵێیت بۆ کوێ دەچین. من دەموت تکایە، بەڵام من ئاوا قسە ناکەم.
بە دڵت دەبێت.
دەی، با بیشۆم. بڕۆ.
باشە،
لێشا، دەتوانیت یارمەتیم بدەیت ئەمە بکەمەوە؟
سوپاس، زۆر یارمەتیت دام. ئەمە پێشتر جاری دووەمە. دەی لای خۆت بیهێڵەرەوە. سوپاس.
باشە، خوات لەگەڵ. کەواتە، ڕەنگە من یاوەریت بکەم؟ دەتوانین لە ڕێگادا شتێک بخۆین. دەی با بڕۆین.
دەی خۆت هەموو شتێک دەبینیت.
من چی بکەم؟ من پارەت پێ دەدەم بۆ ئەوەی ئەو حاڵی خراپ بێت. تێدەگەم،
بەڵام ئەو لە ژێر پاراستنی بارسدایە لەوێ، منیش بۆ جاری دووەم ناچمە نەخۆشخانە. خێرا بڕۆ دەرەوە.
پارەکە. بڕۆ بۆ جەهەنەم.
تەواو، گەیشتین. بێگومان، من...
جوانە. ئەی بۆچی هاتینە ئێرە؟ ئەوان شاردیانەوە.
شوێنی هێزی تۆ.
ڕەنگە هێشتا باوەڕت بە شارەکەش هەبێت؟ ئەی بۆچی لێرەین؟ تومانۆڤا. زۆر
پرسیار دەکەیت. ببورە، بارس، من تەنها حەزم لێیە بزانم،
بۆچی پێویست بوو پێشتر ئەمڕۆ ئاوا سەرکێشی بکەیت؟ ئایا هەمیشە ئاوا توڕەیت و بۆچی ماچت کردم؟
ئاخر دەکرا بە بێ ئەمەش تێبگەین. ئایا ماچەکەت هێندە بە دڵ بوو؟ ناتوانیت لەبیری بکەیت؟
ئەی باوکت کێیە؟ هەمووان ئاوا ڕایان دەکرد، وەک بڵێی ئەو جۆرە سوپەرمانێک بێت. ناوخۆییەکەی تێکشکاند.
من پێشتر بیرم دەکردەوە، چی دەبێت ئەگەر تەنها باز بدەمە خوارەوە،
ئاوا خۆم فڕێ بدەم. باشە، لانی کەم خەمم بۆ دەخۆن.
هیچ نییە،
دایە،
شێت بوویت؟ واز بهێنە.
بەسە تکایە.
دایە، دەرگاکە بکەرەوە. دیما،
دایە. دایکە.
دیما،
واز بهێنە. دەکەویتە ناو دۆڵەکەوە. تکایە واز بهێنە.
چ کچە بەجەرگ و ئازایەکیت.
خۆت بگرە.
چی دەکەیت؟ تەماشای خۆت بکە.
تەواو، پیاسەکە کۆتایی هات. ئەگەر تۆ، ئەوا منیش.
باشە، تێگەیشتم.
بۆ ماوەی ساڵێک خۆت بگرە. گرێبەست هەر گرێبەستە.
یاسای گرێبەستەکە، پێشتر ڕێککەوتووین. من بە جدی قسە دەکەم.
پینکا کازینۆ. ڕاکێشانی بێ سنوور و خێراترین پارە بۆ یاریزانان. ماڵپەڕی پینکا کازینۆ بدۆزەرەوە،
خۆت تۆمار بکە، کۆدی 'кино' دابنێ و خولانەوە بێبەرامبەرەکانت وەرگرە.
دەزانیت بۆچی حەزم لە فڕۆکەیە؟ بۆچی؟ چونکە بە پێچەوانەی ئاڕاستەی باوە بەرز دەبێتەوە.
بۆ خۆتی بگرە.
وا بڵاو بکەرەوە وەک بڵێی ئێمە هاوسەرین.
بە کورتی، بەڵێ، ئێمە بەم زووانە کارەکەمان دەگواسینەوە. قوتابخانە سەرکەوتوو بوو.
پێویستە تەلەفۆن بۆ باوکم بکەم.
ساشا، چاوەڕێی چی لەو دەکەیت؟ هەر جۆرە یارمەتییەک بێت، تەنها بۆ ئەوەی لە تەنیشتماندا بێت. ئەو ئێستا لە تەنیشت کچێکی ترە
و هاوسەرێکی ترە. تێدەگەیت؟ ئێمە هیچ گرنگ نین بۆ ئەو. باوکم یارمەتیمان دەدات. ئەو لەگەڵ پزیشکەکاندا ڕێکدەکەوێت.
ساشا، دەی، ساشا، گەورە ببە ئیتر. کەس لە پشت ئەم دەرگایەوە یارمەتیدەرت نابێت. من خۆم تەلەفۆن دەکەم. ساشا، ساشا،
هێمن بەرەوە ساشا، بێدەنگ بە ساشا، دەبیستیت؟ من هەموو شتێک دەکەم. تەنها یارمەتیم بدە، دەبیستیت؟ تەنها لە تەنیشتم بە،
ئێمە پێکەوەین. یارمەتیم بدە. من ڕێگەت پێ نادەم تەلەفۆنی بۆ بکەیت. ساشا، ئاوا باشتر دەبێت. گوێ بگرە.
هەموو شتێک باش دەبێت. من لە هەموو شتێک دەردەچم، هەموو شتێک دەکەم.
شەربەتەکە. کەواتە، چی بکەین کە من حەزم لێی نییە؟
من خۆم لێرە دەمێنمەوە. باشە. ئەگەر لەناکاو شتێک بوو، ڕاستەوخۆ پێم بڵێ. باشە. دەی، دەی، دەی.
دیلی،
سڵاو. پۆلین، ئەگەر ئەمە نهێنییە، بێگومان دەتوانیت پێم نەڵێیت. من تێدەگەم، خەمبار دەبم،
بەڵام تێدەگەم. کچێ، باسی چی دەکەیت؟ کە من و بارس؟ ئەمە تەنها درۆیە (فەیکە). ئۆهۆ. ئەو تەنها من و تۆ
دەپارێزێت لە مالینا، منیش ڕاسپاردەکانی ئەو جێبەجێ دەکەم. تەنها پەیوەندییەکی کارییە. ئەمە زۆر سەرنجڕاکێشە،
چونکە لێشا پێی وتم کە بارس بۆ یەکەم جارە کەسێک بە کچی هاوڕێی خۆی ناو ببات. لێشا؟ ئەی چەنێکە
بوونەتە هاوڕێ؟ گوێ بگرە، ئەو داوای لێ کردم لە ئەرکی ماڵەوەدا یارمەتی بدەم و تەواو. تەنها داوای کرد. بەڵێ،
ئێمەش تەنها پەیوەندییەکی کاریی پاکمان هەیە. بەڵێ وایە، بەڵێ وایە. دەی تۆ مێشکی من مەشێوێنە. ئێوە پیاسەتان کرد،
وە دواتر... دواتر هیچ. تەنها گەیاندمیە ماڵەوە و تەواو. بۆ شوێنێک ڕۆیشت و تەواو. ئێستا.
دیلیا، لەوێ چییە؟ شتێکت دۆزیوەتەوە؟ نا، دیلیا،
فڕێی بدە. گوێ بگرە، ئەوە ڕاستییەکەیە. ئەو تەنها هاوبەشی کاریی منە.
گوێ بگرە، من دڵنیام ئەمە چاوەڕێی هیچ شتێک ناکات و مانیای نییە. ڕەنگە ئەمە تەنها کچە هاوڕێیەکی بێت. ئۆهۆ.
گرنگە تێبگەین کە ئەلێکساندەری دووەم لە سەردەمێکی زۆر قورسدا فەرمانڕوایی کردووە. فەرمانڕواییەکەی ئامانجی
دۆزینەوەی هاوسەنگی بوو لە نێوان دابونەریتی کۆن و سەردەمە نوێیەکاندا، کە زۆر خێرا پەرەیان دەسەند. ئەو
ستەمکار نەبوو، بەڵام لە هەمان کاتدا پاشایەکی لاوازیش نەبوو، وەک چۆن هەندێک کەس دەڵێن. ئەمە
کەسێک بوو کە... کە دژایەتی چەقبەستوویی دەکرد، بەڵام لە هەمان کاتدا لە هەنگاوی کتوپڕ دەترسا. کارەساتەکەی...
بوو بە بارسێڤ. من هەوڵ دەدەم گوێ لە مامۆستاکە بگرم و ئامۆژگاری تۆش دەکەم هەمان شت بکەیت. تومانۆڤا، بارسۆڤ، وەرنە بەردەم تەختەکە.
کەواتە، بارسۆڤ لایەنە ئەرێنییەکان، تومانۆڤا لایەنە نەرێنییەکان، نەمانی یاسای دەرەبەگایەتی (کۆیلایەتی).
چاکسازییەکە بە ناتەواوی مابووەوە. دیارە ئیمپراتۆر زیاتر بیری لە کچە دڵخوازەکانی دەکردەوە وەک لە جوتیارەکان.
بەڵێ، ئەو ڕزگاری کردن. بەڵێ، ئەوانیش لەبری سوپاسگوزاری
تەقاندیانەوە و کوشتیان. ڕزگاری کردن. ئەوان چۆن کۆیلە بوون، هەر ئاواش مانەوە.
نا، بە گشتی ڕاستە. بەڵام بۆ تاقیکردنی نیشتمانی نابێت. دەی، ئەرکەکانی ماڵەوەتانم نیشان بدەن.
بارسۆڤ
دیسان قەرزداریت.
دەی دانیشە.
ئەرکی ماڵەوە بنووسن.
ئەمڕۆ تۆ لە لای خۆت نیشانی دەدەیت
من ناتوانم. چ مەبەستێک لەمەدا هەیە؟ ئا...
لە ڕووسیادا بە دڵنیاییەوە دوو هاوپەیمان هەن: سوپا و... تەماشا بکە چی ڕوودەدات. چاکە بکە، خراپەت بەسەر نایەت.
من مێژوویەکی درێژە دانەیەکی ئاوام هەبوو. بەڵێ، زۆر خێرا بوو.
دەزانیت لەوێ چی هەیە? تۆ چاوت تێنەچووە؟ گوێ بگرە، ئەم کوڕە زۆر چاوقایم و زماندرێژە. سمتت لەسەر ماتۆڕەکە لادە!
بەخۆڕایی بێڕێزی دەکەیت. ئێمە بە ئاشتی هاتووین. ماتیڤی، تۆ ئۆتۆمبێلەکەت تێکداوە. دەبێت تێچووەکەی بدەیت. بڕۆ بۆ...
گچکە. گوێت لێم نییە؟ ئێمە هێشتا بە ئاشتی لێرەین. ٣٢٢ هەزارت لەسەرە. تێگەیشتی؟
نایبیستم.
ئافەرم. ماتۆڕەکەت زۆر نایابە، وانییە؟
نەخێر، تا ئێستاش سەرم دەسووڕێت.
ئۆ، ئای، ئێستا. ئۆ، ئەنجامی تاقیکردنەوەی کیمیاکەیان پشکنی.
حەیدەرۆڤا، دوو (کەوتوو). لێشا، تکایە ببورە، من... من ئەسڵەن هیچ لە کیمیا تێناگەم.
بۆچی هەر لە سەرەتاوە پێت نەوتم؟ تەنها دەمویست... تۆ ئاوا پێدەکەنیویت.
پێدەکەنیویت. من... من لانی کەم هەمیشە نمرەیەکی مامناوەندم بەدەست دەهێنا. ئای چۆن ئاوا بوو. ببورە،
لانی کەم درۆم لەگەڵ مەکە. حەزم لێ نییە کاتێک کچەکان فێڵ دەکەن.
باشە، با بڕۆین شتێک گۆڕ بکەین، کورت و پوخت کچینە. باشە، من دەخۆم، تۆش بەدوای چارەسەردا بگەڕێ.
من ناتوانم، کە وەک باز نەخشەی بۆ دادەنێت. ئەو دەیەوێت قسە بکات. دەی، با بڕۆین قسە بکەین. پێم بڵێ،
چی؟
پیرەمێرد؟ من لە ڕاستیدا کاری خێرخوازی ناکەم.
لە بارودۆخی تۆدا، دەزانیت، من دەبەمەوە. هەیە. تەنها هاوبەشێکی کچ بۆ خۆت بدۆزەرەوە. باس، لەو کاتەوە لەکوێ بوویت؟
بیرم دەکردیت. گراس پێشتر دۆزیویەتییەوە. چیت دۆزیوەتەوە؟ لەگەڵم دێیت بۆ ئاهەنگی کۆتایی؟ فیناڵی وەرزەکە.
پێویستە ڕاهێنان بکەین. با بڕۆین بۆ لای تۆ.
بۆچی لەوێ وەستاوی؟
لە من دەترسیت؟ نەخێر، کارێکی ڕاست دەکەیت.
تۆ...
ئەگەر من چێشتلێنەرێکی لێهاتوو بم و لە هەموو شتێک سەر دەرکەم، ئەوا وەستایەکی میکانیکی نیم، کەواتە تومانۆڤا، دەی دەست پێبکە و بیکە.
بچکۆل، کێ لێرە ئازارت دەدات؟ ئازاری دەدەن؟ لە مێشکیاندا...
پێویستە دەقێک وەرگێڕدرێت. بیرکاری و زیندەزانی و شتی تریش. کورت و پوخت،
قەرزەکان جێبەجێ بکە. لێرە کار و ئەرکی نزیکەی ١٠ ساڵ هەیە. ڕەنگە بتەوێت دەفتەری ڕێنووسیشت بۆ پڕ بکەمەوە؟ کۆیلەکان گفتوگۆ لەسەر ئەرکەکان ناکەن.
دەی دەست بەکار بە. هێی، ئەو تەنها بیری منی کردووە. بەڵێ، بێگومان،
ئەو دەیەوێت بلمێنێت، بۆیە خۆی بە هەموواندا دەکات. تۆ هەموو ئەوانەش لە برسان دەکوژیت، کۆیلەدار! بەبۆنەیەوە،
پێشتر خواردنیشم پێداویت، لەبیرتە؟ بە شۆکۆلاتەی خوێن. بەڵێ تۆ چچووک بوویت و تەنانەت دابەشت نەکرد، هەموویت بە تەنیایی لووش دا.
دانیشە، دانیشە. ئافەرم. تەواو، بارسۆڤ، کارەکەی ئەمڕۆش تەواو بوو،
ئازادیت. ڕاوەستە. ئەی چۆن ئاوا خێرا، یгۆر، چارەسەرت کرد؟ چی کاتم هەبوو، ئەوەم کرد.
من بەڵێن دەدەم بە دیمیتری بارسۆڤ، کە قەرەبووی سەرپێچییەکە بدەمەوە
بە بڕی دوو ڕۆژی ئازاد بۆ پۆلینا تومانۆڤا. ئەم زبڵ و خاشاکە چییە؟
دەی، هەموو سوپرایزەکەت تێکدا. قەرەبوو، بارسۆڤ، سزایەکە بۆ پێشێلکردنی گرێبەستەکە.
چ سزایەک؟ دەی، بارسۆڤ، من و تۆ گرێبەستمان هەیە. دەی،
تۆ و ڤیکاکەت؟ ڤیکا چییەتی؟ ئەو باس لە تومانۆڤا دەکات. دەی، ڕادەکەیت، دەجوڵێیت، لەگەڵیدا دەخەویت.
چی؟
تۆ تیمێکی پێکەنیناویت.
من بۆچی بۆ تۆم، بارسۆڤ؟ من نوکتەم؟
تۆ گرەوت لەسەر من لەگەڵ کەسێک کردووە.
کورت و پوخت، چیتر گرنگ نییە، بەڵام دەکرا بتانبینن. بێگومان، هەواڵەکانی شارلاش هەیە. ئەمە بۆچی دیسان؟
بۆچی؟
مۆبایلەکەت بدەرێ.
ئەگەر تەنها تەماشای منت نەکردبایە، دەتبینی
کە وێنەکە کۆنە. تەماشا بکە، قژی درێژە.
ئەگەر تەنها تەماشای منت بکردبایە. تەواو، تۆ هەمیشە کاتێک برسی دەبیت،
ئەم قسە پڕوپووچانە دەکەیت. دەی، بیخۆ. ئامادەیە ئیتر،
پۆلی؟ ئای چەند جار پێویستە پێت بڵێم؟ کلیلەکانت لەگەڵ خۆت هەڵبگرە. سڵاو، باوکه.
ساشا, من داوام لێکردی نێیتە ئێرە. ئەو لە نەخۆشخانەیە.
پزیشکەکان دەڵێن خوێنبەربوونی توندی هەیە، برینی گەدەی تەقیوەتەوە. باوکە، نازانم چی بکەم.
ساشا، دایکت لە هەموو شتێک دەردەچێت و چارەسەری دەکات.
پارەتان پێویستە؟ نەخێر. باشە، ئەگەر پێویستان بوو، پەیوەندی بکەن.
گوێ بگرە، ببورە، هێشتا پێویستە کار بکەم. با تەکسییەکت بۆ بگرم. پێویست ناکات،
ڕوسیک دێت بە دوامدا. باشە. باشە.
سڵاو. تۆ ساشایت، وانییە؟ بۆچی لەسەر قادرمەکان وەستاون؟ با بڕۆین چای بخۆینەوە. تۆ چ جۆرە چایەک دەخۆیتەوە،
ساشا، ڕەش یان سەوز؟ ساشا کاتی هاتووە ئیتر. برام چاوەڕێم دەکات.
ئەندریی، ئێمە زوو بێت یان درەنگ هەر دەبێت یەکدی بناسین. من تەنانەت
دەڵنیا نیم کە ئەو کچی من بێت. خۆ پێم ووتبوویت. هاوەرسی پێشووم ناپاکی لێ دەکردم.
تۆ تەنها کەوچکی یەکەم دڵت لێی نەچوو. ئاسایی بوو.
ئەو لە نهۆمی دووەم بوو کاتێک تۆ داوای لێبوردنت کرد. نەخێر. ئای،
پێم وایە لونا لە هەمووان زیاتر بە دڵی بوو. شەڕ دەست پێ دەکات. ئۆ، وا دیارە.
ئەمە چ جۆرە دانیشتنێکە؟
تەنها قوتابخانەیە. ئای،
من بە نیازم نیم پارەکانم بۆ مامۆستای تایبەت بەفیڕۆ بدەم کاتێک لە ناو سەری تۆدا تەنها
ڕابوردن و گەڕان بێت. ئەگەر کێشەت ناوێت، تێبگە. ئەمە پارەی تۆ نییە، ئەمە قەرەبووی باوکمە.
من ئەسڵەن حەزم لە شێوازی قسەکردنت نییە لەگەڵم، بێ ڕێزیت. دیارە دانا بە خراپی پەروەردەی کردوویت
و کاتی ئەوە هاتووە من پەروەردەت بکەم. تۆ منداڵی خۆت هەیە، بڕۆ ئەوان پەروەردە بکە.
هەرگیز ناوی منداڵەکانی من نەهێنیت. من خەمی تۆمە،
گەمژە. ئەی من لە بەرامبەردا چی وەردەگرم لەبری سوپاسگوزاری؟ ئای،
بەم زووانە دایکم تێدەگات تۆ چەن پیسیت. قسە بکەیت، هەردوکتان دەردەکەم. ئەی دایکم بۆچی تێوەدەگلێنیت؟
لەم چرکەساتەوە لە ناو ماڵی مندا هەموو شتێک بەو شێوەیە دەبێت کە من دەیڵێم. ئەمە ڕوونە؟
ئەمە تێگەیشتی؟ تێگەیشتم.
دوای کاتژمێرێک لە ماڵەوە چاوەڕێت دەکەم، باشترە دوای دوو کاتژمێر بێت. تکایە زووتر مەیەرەوە.
ڕوس، بەسە هاوار مەکە بەسەرمدا. پێم وتیت مەچۆ بۆ لای. چی لێرە تێناگەیت؟ ئەی کوڕەکەش
لەبەر ئەو لە نەخۆشخانەیە. جارێکی تر توخنی بکەویت، زیندانیت دەکەم. دانیشە، من خۆم دەڕۆم.
ئالۆ، باوکە، باوکە. هێی، بوەستە. ئالۆ.
وادیارە باشە. سوپاس.
چی بوو، تێکشکا؟
دەتەوێت تەکسییەکت بۆ بگرم?
نا، نامەوێت لەوێ لەگەڵ هەندێک کەس کێشەم هەبێت. منیش بە هەمان شێوە لەگەڵ کەسێک بەشەڕ هاتووم.
با بڕۆین. شوێنێکی باش دەزانم بۆ خاڵی بوونەوە لە کێشەکان.
با بڕۆین.
خوشکم تەلەفۆنی کرد.
ئافەرم. وا لای چەپ، لای چەپ دەست پێ دەکات. ئاوا،
لێ بدە، لێ بدە.
تۆ بۆچی ئەو دەترسێنیت؟
پۆلینا، ئەمە ڕوسلانە، برامە. ڕوسلان، ئەمەش پۆلینایە، ئەو کەسەی ڕزگاری کردم. خۆشحاڵم
بە ناسینت. تۆ ئەمڕۆ کاتێک ڕۆیشتی، خەریک بوو بکەویتە ژێر ئۆتۆمبێل، ئەو ڕزگاری کردم.
ڕڤۆز،
وایە؟ بیرت لێنەکردەوە.
ژمارەکەت بنووسە. بۆچی؟ حەز ناکەم قەرزار بمێنمەوە. نا، هاوڕێیان،
ئێوە چیتانە؟ پێویستم پێی نییە. بە گشتی من کاتم هاتووە بڕۆم، ئەگەر ڕاستگۆ بم. لانی کەم دەتوانین تەکسییەکت بۆ
بگرین؟ پێم وایە بەڵێ. شازە. تۆ لێرە حسابەکە بکە، ئێمە لە دەرەوە چاوەڕێ دەکەین.
پۆلینکا، من و ئەندریی چووین بۆ دەرەوەی شار. درەنگ دەگەڕێینەوە. کاتێکی خۆش بەسەر بەرە.
تۆ دەتەوێت دز بگریت؟ شێت بوویت؟ ئەی ئەمە لە ماڵەوە بوو؟ خۆ ئەو لێرە نییە. بەبۆنەیەوە من هێشتا
نانی بەیانیم نەخواردووە. لێرە چاوەڕێ بکە، من جلم دەگۆڕم. بۆ من ئاواش ئاساییە. ئای تۆ زۆر شیرین و ئاسوودە دیاریت لەم پیجامەیەدا.
ئەمە وەک کلکە لەسەر سەرت.
کەواتە لێرە خەونم پێوە دەبینیت؟ خەیاڵی من دەکەیت. من خەیاڵی تۆ ناکەم. بە گشتی لێرە دوور بکەرەوە. دەی، دەی،
دەی، بڕۆ بۆ ئەو لا. هەرگیز درەنگ نییە بۆ دەستپێکردن، هەرگیز درەنگ نییە بۆ وازهێنان لەم قسە پووچانە. منیش وامدەزانی تۆ وێنەکانی من
چاپ دەکەیت و دەیاننووسێنیت بە تەواوی ژوورەکەتەوە. چ متمانەیەکی زۆرت بە خۆت هەیە! ئاخر تۆ وێنەی منت گرت. ئینجا چی؟
ئینجا چی؟ سەیرە. یان ڕەنگە تۆ کەنفت و شەیدای من بوویت؟
بۆ کوێ دەچین؟ وەک هەمیشە.
یان شوێنێکی نوێ؟
پینکا کازینۆ. هەموو ئەو شتانەی کە حەزت لێیەتی، ئێستا زۆر باشترە.
چونکە پێویست ناکات من بکەیت بە گەمژە. پێت وایە من نابینم
کە چۆن تەماشат دەکات؟ بۆم ڕوون بکەرەوە کە هیچ شتێک نەبووە. کێ تۆ... تۆ من دەکەیت بە مرۆڤ؟
تەنها مرۆڤێکی بەڕێزە. تەنها مرۆڤێکی بەڕێз سەیری پاشەڵی هاوسەرەکەم و پاشەڵی منی کرد! منیش دەبوو بڵێم: "ئای تۆ چەن مرۆڤێکی ناوازە و بەڕێزیت. تکایە،
پێویست ناکات. ڕەنگە دەبوو تەوقەشی لەگەڵ بکەم؟ دەی، ئەوە زۆر باشتر دەبوو. بێگومان باشتر دەبوو.
تۆ زیاتر بە دڵت دەبوو. بە بڕوای من بە گشتی بە دڵت دەبێت. چۆن بە دڵم نەبووە،
تکایە. بە دڵم نییە. ئەی بۆچی من هێمن دەکەیتەوە؟ من هێمنت دەکەمەوە چونکە تۆ
نائاسایی ڕەفتار دەکەیت. من ئاسایی ڕەفتار دەکەم. نەخێر، دەبێت هێمن بیتەوە. من وەک پیاوێک ڕەفتار دەکەم. وەک
پیاوێک کە حەزی لە ئافرەتەکەیەتی. من ئاسایی ڕەفتار دەکەم. ئەگەر بەو شێوەیەش تەماشای ئافرەتەکەم بکەن،
منیش ئاوا ڕەفتار دەکەم، چونکە من مرۆڤێکی سەرشێتم. سەرشێت. ئەی پیاو چۆن دەبێت
ڕەفتار بکات؟ تۆ حەزی خۆت نیشان دەدەیت. بەڵێ، گوێ بگرە، ئەی من چۆن حەزی خۆم نیشان بدەم؟
من دەتبێپارێزم. تۆ ئافرەتی منی. ئاوا لەبەردەم چاوی خەڵکدا کارادانەوەمان دەبێت. نەخێر،
گەمژانەیە، ئەگەر تۆ بە شێوازێکی تر کارادانەوەت هەبووایە, من لێم نەدەدا. ئەی بە بڕوای تۆ من چۆن کارادانەوەم هەبوو؟
تکایە بێدەنگ بن. ڕەنگە بۆ تۆ هیچ نەбێت. بەڵام بۆ دایکم بە گشتی تەنها کێشە دروست مەکە، تکایە.
ئانا، من قسەکانم لەگەڵت تەواو نەکردووە. ئەندریی، با بۆ دواتر بێت. ئەمە بۆ گوێی منداڵ نییە. بۆ منداڵ؟
دڵنیایت؟ ئەو لەبری خوێندن لەگەڵ کوڕاندا دەسوڕێتەوە. پێت وایە لەوێ خەریکی چین؟ من متمانەم بە
کچەکەم هەیە، تۆش وەک هەمیشە بە هەڵە تێگەیشتوویت. پێویست ناکات من بکەیت بە گەمژە.
بەڵێ،
بێگومان.
من دەچەم بۆ ئۆفیس. ڕێک ئێستا پلانەکانم گۆڕان.
دەی با یەکدی بناسین. ڕۆمیۆ، سڵاو. دیما، بەبۆنەیەوە دیم، گلۆپی حەمامەکەشمان سووتاوە لە
حەمامدا. ئاهان. تۆ چیتە؟ ئەی چی بووە؟ ئەندریی ئەسڵەن لە ماڵەوە یارمەتیت نادات؟ پۆلی،
خۆت دەزانیت، ئەندریی هەمیشە خەریکی کارە، تەنانەت لە ڕۆژانی پشووشدا. ئاهان. حوکم بەسەر گەورەکاندا مەکەن،
ئێوە هێشتا منداڵن. بە گشتی، ئێوە وەک جەستەیەکی گەشەسەندوو دەبێت زیاتر لەبەر خۆر بن،
نەک لە ناو کانتۆرەکاندا بشارنەوە. دەبیستیت، پاڵەوانی دڵداری؟ باشتر بوو لە ڕۆژانی پشوودا بچنە دەرەوە،
پیاسە بکەن کاتێک کەشوهەوا باشە. منیش ڕێک دەمویست بچم بۆ باخەکە. بۆ کوێ؟ بۆ کوێ؟
لەسەر ئەوێ زۆر جوانە. لەوێ تێلارا و لێشا پێداویستییەکانیان کڕیوە. ئەوان پێشتر لەوێ چاوەڕێمان دەکەن.
بە گشتی بە دڵمە، بە مەرجێک شازادە خان ئێوارە لە ماڵەوە بێت
بە سەلامەتی و تەندروستی. لێم تێگەیشتی؟ ڕێک وایە. ئازادیت سەرباز.
لەگەڵ تۆدا باشترین خەون دەبێت. باوەڕ ناکەم ئەمە لەگەڵ مندا ڕووینەدابێت کە لەگەڵ تۆدا بم،
بەڵام ماڵئاوایی لە هۆشم دەکەم، ئەوەی کە دەکرێت لەگەڵمدا ڕووبدات. منیش هاوکاریت دەکەم، یارمەتیم بدەن،
چیتر ناتوانم.
ئای، دواجار گەیشتن. لێشا، برام، لێرە کۆشکی پاشایەتیت هەیە. سڵاو. بەڵێ،
زۆر نایابە. لە داپیرەمەوە بۆم ماوەتەوە. سڵاو. باخێکی ناوازەیە. تەماشا بکە چۆن پاڵکەوتووە. دەی،
پێویستە بچین هەندێک چیلکەوچەو بهێنین. سڵاو. سڵاو. ئەمەش ئێمەین. دەی. دارەکان بهێنە، ئاگرەکە بکەینەوە.
من گۆشتی وشکم هێناوە. ئۆ، نایابە. کەس دژایەتی هەیە؟ چ دژایەتییەک نییە. بۆچی وەستاوین؟ با بڕۆین. کەواتە کچینە،
بۆ ناو دارستانەکە لەو لایەوە. بارسیکی ئازیز, تۆ لەگەڵ من دێیت؟ واتە تۆ و بارس هێشتا تەنها هاوڕێن؟
ئەی تۆ و لێشا؟ نازانم، هەمیشە وەک گەمژەیەکم لەبەردەمیدا. یان زمانم دەگیرێت،
یان پێم هەڵدەخلیسکێت. دوێنێ ویستی دەستم بگرێت.
منیش ئاوا ترسام، لەپی دەستم ئارەقەی کردەوە. دەترسام کە ئێمە... بە ناو لەپی دەستمانەوە.
ئاوا. دی، من تۆم خۆش دەوێت. کورت و پوخت، بابەتەکەی ئێوە جدییە؟ زۆر شازە. خەڵتەکەرەکەی چێشتخانەکەی چاککردەوە،
گلۆپەکەی گۆڕی. نەفرەت، من نازانم.
دەزانیت،
متمانە بە کەسێک دەکەیت، و دڵت دەشکێنرێت. ئەی ئەگەر نا؟
دەی، گەرم بوویتەوە؟ ئاهان. من بەبۆنەیەوە تەمبەڵم، بۆیە چاو لە کەس دامەگرە. تەنها بۆ من نەبێت بێگومان.
دەبینین تۆ چۆن ڕەفتار دەکەیت.
منیش بە هەمان شێوە کۆنتڕۆڵی دەکەم، بۆیە ئەگەر بتبینم لەگەڵ کچانی تردا دەسوڕێیتەوە، کڵاوت لەسەر دەنێم.
تاقی بکەرەوە.
ئەی چی؟
بۆچی ماچت کردم؟ مەگەر کێشەکە نەما؟ یارمەتیدەر نەبوو.
من هەستم بە هیچ شتێک نەکرد.
بەڵام تۆ تەنها سەیری دارەکە مەکە...
بۆ من ئاوا دیارە...
وا دیارە هەموو ئەمانە تەنها خەونێک بن.
ئاساییە. هەموو ڕۆژێک ڕاهێنان دەکەین.
پێویستە لەوێ بین، خەریکە دەگەین.
دەی چی بوو، هەمیشە ئاوا بانگت دەکەن؟ کێشە نییە، من شوێنم گرتووە.
زۆر خۆشە تەماشاکردنی.
خۆ من هەموو پارەکانم دایە ماتیڤی. ئەوە تەنها بۆ ئۆتۆمبێلەکە بوو. ئەی بۆ ئێمە؟ ئێمە کارمان کرد،
لە ڕووی جەستەیی و دەروونییەوە ماندوو بووین. کورت و پوخت، ئاوا: هەر یەکەمە و ٥٠ لەسەر حسابەکە.
دەبیستیت؟ یان ڕەنگە من لەگەڵ کچی هاوڕێتدا قسە بکەم؟ پێت وایە لە ماوەی چەند ڕۆژێکدا تەواوی دەکەیت?
سەرەتا بۆم ڕوون بکەرەوە، ئەم بڕە پارەیەت بۆچییە؟ تا کۆتا فلس دەیگەڕێنمەوە. تەنها کڕیارێک بۆ ماتۆڕەکە بدۆزمەوە.
ئەمە بۆ من گرنگ نییە. تێوەگلایت لە چی؟ گرەو، ماددەی هۆشبەر، عارەق؟
من پێویستم بە پارەیە. من هیچ پارەیەکت پێنادەم،
تا دڵنیا نەبم کە تۆ لە سەلامەتیدایت. لە سەلامەتی؟
من لە منداڵیدا پێویستم بە باوک بوو. سەرخۆشەکانی دایکم لێیان دەدام، لەبەر ئەوەی نەمدەهێشت عارەق بخونەوە.
دەمت دابخە، ڤۆلۆدیا. هێی، لادە. یان کاتێک خەریک بوو خانووەکە بسووتێنم،
چونکە مەعکەرۆنیم لێدەنا. بۆ ماوەی سێ ڕۆژ بە تەنیا لە ماڵەوە بوом.
دراوسێکان بە بێ بەزەیی منیان بۆ قوتابخانە کۆدەکردەوە. من تەنها...
هیچ شتێکم نەبوو پێی بڕۆم. دەزانیت، کاتێک من بە ڕاستی پێویستم بە تۆ بوو،
کاتێک لە قوتابخانە گەڕامەوە بۆ ماڵەوە. دایکە، من لە ماڵەوەم. ئانا، دەمت دابخە. دایە، دایە، دەرگاکە بکەرەوە.
ئەو عەزییەی کە پێشکەشت کردم.
من ئەو کاتە هاوارم دەکرد. هاوارم دەکرد، تەواوی بیناکە دەنگیان دەبیست.
هەمووان دەریانبیست،
بەڵام تۆ نا.
ئەو تەنها نامەی بۆ نووسیم. تەنها ١٣ نامە. تەنها ١٣ نامە. بەڵێ،
ئەو تەنها پرسیاری کرد کە بابەتەکەم چۆنە. تۆ چۆنیت؟ ڕێک وایە. دەی،
دەبوو شتێک وەڵام بدەمەوە. وەڵامم دایەوە. ئەی ئەسڵەن ئەو بۆچی لە لای تۆیە؟ ڕۆژی لەدایکبوونت
پیرۆز بێت. ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز بێت. تەماشا بکە کێ هاتووە بۆ پیرۆزبایی ڕۆژی لەدایکبوونت.
دەڵێیت ئێستا شەوانە باوەش بە قۆزەکاندا دەکەیت. سوپاس، سوپاس. پیرۆزە. کێ قسە دەکات،
هاوسەری پێشووی نامەی بۆ دەنووسێت، کەچی ئەو لە من زویر دەبێت.
ڕێزیان لێ دەگرتم
لێشا داوای لێکردم نەیڵێم، بەڵام بارس هەندێک کێشەی هەیە. قەرزاری پارەی چەتەکانە،
بڕی پارەکەش خەیاڵییە. ڕێک ئەمڕۆ دەچین بۆ پێشبڕکێیەک
بۆ سەرشێتەکان، کۆتایی وەرزەکە. باشە، با بڕۆین. یەک خولەکم بدەرێ.
چی دابنیم؟
مۆرد، ئەمە منم، دیما.
ئەلۆ، ساشا، سڵاو. من ئیتر ئەسڵەن نازانم کێ ون بووە.
نەفرەت، دڵگران مەبە. تەواو، ڕووس بە دڵنیاییەوە شتێک بیر لێ دەکاتەوە. ئەو تەنها نەیدەتوانی زووتر
بگەڕێتەوە. من هەوڵ دەدەم خێرا هەموو شتێک بگەڕێنمەوە. ڕووس، خاڵەکە وەردەگرم.
سڵاو. سڵاو، ڕووس. تۆ پۆلینات لەبیرە، وانییە؟ وەک چۆن پێم ووتیت، ئەو کێشەیەکی تری هەیە.
دەزانم داواکردنی پارە شتێکی جوان نییە، بەڵام هەمووی دەگەڕێنمەوە. بێگومان، من یارمەتی دەدەم. دواجار خزمین.
بەڵام من هێشتا نەموتووە.
پۆلینا کچی باوکی ئێمەیە. چی؟ ئەندریی. بەڵێ. کەواتە پۆنۆچکا، ئێستا تۆ برا و خوشکت هەیە.
له هیچ شتێک تێناگەم. واتە چی؟ ئۆهۆ. بەڵێ. وە بەبۆنەیەوە، بارسیش مرۆڤێکی بێگانە نییە. بەڵێ، دەبیستیت ئەو
کوڕە کێیە؟ ئەی بۆچی بە هاوڕێکەت نەوت؟ کوڕەکەت کێیە؟ کوڕەکەی ئەو، هاوڕێی پێشووی تۆیە. شازە، وانییە؟
ساشا، ڕاوەستە، ڕاوەستە. ساشا، سوپاس، پۆلی مێژوویەکی درێژە ئێوە جێژوان دەبەستن؟ ئەی چ جیاوازییەکی هەیە،
چ جیاوازییەکی هەیە؟ تۆ تێوەگلاویت؟ من لەکوێوە بزانم؟ بە نارووم وت،
من بە ڕاستی هیچم سەبارەت بە بارس نەدەزانی. ئەو ئەسڵەن هیچ شتێکی سەبارەت بە من نەدەوت.
ببورە،
ساشا، ئەگەر ئەمڕۆ یارمەتی ئەو بدەن،
من لێی جیا دەبمەوە. بەڵێن دەدەم.
نەخێر، ئەمە پەیوەندی بەوەوە نییە. من پێشتر ئەمەم تێپەڕاندووە وەک بڵێی کاتم بەفیڕۆ دابێت.
تۆ ئەسڵەن... تۆ منت ڕزگار کرد، بۆیە ئێستا نۆرەی منە. دەی، کچینە کاتێک هەموو شتێک ڕوون بووەوە. ئەی ئەو لەکوێیە،
لەگەڵمدا ڕزگارت دەبێت؟ ئەی، پێویستە پارە ڕابکێشم. ببورە، ئێستا لەسەر کارتەکە نییە. بەڵام من پێشتر تەکسییەکم بۆ گرتوویت. تەواو،
لەسەر خاڵەکە یەکدی دەبینینەوە. دەی، دەی، دەی، دەی.
ئا،
لە دەوری پشتی بپێچە. ئەمە بۆچی؟ خۆ ئێمە پەلەمانە. من نامەوێت تۆ ئازارت پێ بگات.
لەپێناو،
تێگەیشتنی وەرزەکە.
دەی هاوڕێیان.
ئۆو ئۆو ئۆو، چ کەسانێک گەشە دەکەن. ئەسپە ڕەشەکە تاو دەدات.
خانمان و بەڕێزان،
تەماشای کوڕەکەت بکە لەوێ. پێناچێت ئەو لە ناخۆشیدا بێت؟ بەڵێ.
ئەو تەنها پێویستی بە پارە و کچە سۆزانییەکانە.
وە تۆ بە ڕاستی باوەڕت کردبوو کە ئەو ئازار دەچێژێت؟
خێرا دابەزە.
دەی، ئایا ئامادەن؟
دوو
با بڕۆین.
دەی،
دەی، دەی، پێشیاکەوە.
لەم کاتەشدا شۆفێری سوور،
بە هەموو هێزییەوە هەوڵ دەدات بگاتەوە بە ڕکابەرەکانی.
ئۆو، چ یارییەکی پیسە. ئەمەم بە دڵە.
ئا،
لەسەر ڕێگەکە کۆمەڵێکی زۆرمان هەیە. ئەم چرکەساتە بۆ بارودۆخەکە بقۆزنەوە. کەواتە، دەی، دەی، دەی،
پێشیا بکەوە. تکایە بەسە، بووەستە. لێی پێش کەوە. دەی،
برێک بگرە. من وتم ئەو گەوادە لادە. برێک بگرە. دەی ئیتر، زیانەکە مەگێڕەوە.
برێک بگرە. من بەری دەدەم.
با بڕۆین، با بڕۆین.
ئۆو ئۆو، خانمان و بەڕێزان. و براوەی پێشبڕکێکەی ئەمڕۆ دەبێتە ئەسپە ڕەشەکەمان.
نەفره‌ت! ئەم گەمژەیە هێندە پارەی لەدەستدا.
بەشداربووان. وە من دەمەوێت بەبیرت بێنمەوە، کە سەرکەوتن دەکرێت بە پاشەکشە کۆتایی بێت.
سەرنج بدەن، دەڵێین بمێننەوە.
خێرا سەرکەوە.
بۆچی پێت نەوتم کە کێشەت هەیە؟ تۆ لەگەڵ ئەو گەوادەدا پێشبڕکێت دەکرد.
ئێستا کێشەکە فڕێ دەدەیتە سەر من. من لەبەر تۆ چوومە ئەوێ. ئەی ڕوسلان؟ کەواتە مەبەستت ڕوسلانە.
ئەی چەنێکە تۆ بە ماتۆڕەکەی ئەو لێدەخوڕیت؟
واتە تۆ ئاوا لەسەر من هزر دەکەیت.
هەمووان
کەواتە ماڵئاوا. ئەمە کۆتایی هەموو شتێکە.
دەکرێت بۆم ڕوون بکەیتەوە ئەمە چی بوو؟
ئەی چ سوودێکی هەیە؟
هیچ شتێک ناگۆڕێت.
پێویستت بە ساردبوونەوەیە.
تۆ چ قسەیەکی پووچ و بێمانام پێ دەڵێیت؟ من لەبەر کەس ناتوانم خەڵتەکەرەکە چاک بکەمەوە. ناتوانیت خەڵتەکەرەکە
چاک بکەیتەوە. دەستەکانم تەنها بۆ چاککردنەوەی خەڵتەکەر شیاون. تۆ تەنانەت نازانیت،
بە چ تۆنێک؟ بە چ تۆنێک؟ من ئاسایی قسە دەکەم. سەرەتا ئەمە تەماشای
پاشەڵی تۆ دەکات. تۆ تەنها هێندە قسەی بێمانا دەکەیت. من قسەی بێمانا دەکەم؟ لە هۆشی خۆتدایت؟ ئەندریی،
من تۆ ناگرم. پێت وایە من باوەڕ دەکەم کە تۆ ئەو سەگانەت بۆ چاککردووینەتەوە؟ ئا، ئەندریی،
بەڵێ، تۆ ڕاست دەکەیت. لێرە پیاوێک بوو بۆ یەکەم جار لەو کاتەوەی کە لێرە دەژین.
وە ئەو هاتە لای من، و ئەو شتانەی چاککردەوە کە تۆ نەتدەتوانی.
پۆلینا، دەبینم لە منداڵیدا لێیان نەداویت. بەڵێ لێیان نەداوم. نەکەی دەستی بۆ ببەیت،
تکایە. بەڵێ لێیان نەداوم چونکە من باشترین باوکی جیهانم هەبوو. ئەندریی، تکایە،
تکایە، من تەنها تەواو. من تەنها قسە دەکەم. تەنها قسە دەکەم. پێویست ناکات. تەنها قسە دەکەم.
تۆ تەنانەت سێ جاریش، ناوی باوکت بهێنە. چ کچەکە و چ باوکەکە بەرازێکی لوتبەرزن. ئاوا دەڵێت،
جارێکی تر نەکەی بەم شێوەیە قسە بکەیتەوە. لێم تێگەیشتی؟ لێم تێگەیشتی؟
هەرگیز نەکەی فێری بیت. چی؟ دەست لێ بدە. تێگەیشتی، گەواد. داوای لێبوردن دەکەم. مێشکی تێکدەدەم. بابەتەکە،
تۆ چی دەکەیت؟ خودایە، خودایە، لیڤا، تۆ ناتوانیت لەگەڵ ئەم سەرشێتییەتدا دەربچیت. تۆ مەترسیداریت
بۆ پۆلی. تۆ چیت وت؟ چی دەڵێیت؟ دایکە، دەست مەدە لە هاوسەرەکەم، تکایە.
ئەندریی، من ڕێگریم لێکرد کە لەگەڵ پۆلینادا یەکدی ببینن، ئەویش هێرشی کردە سەرم. دایکە،
دایکە گیان، ئەندریی درۆ دەکات. ئەو ویستی لێم بدات و دیماش پاراستمی. نەفرەت،
ئەو تەنها پشتیوانی لێ دەکات و دەیپارێزێت. دایکە نەخێر. تەماشام بکە. دایکە نەخێر. ئەو پێشتریش دەستی بۆ هێناومەتەوە.
چی؟ چی؟ چیت بەسەرهاتووە؟ باشە. کچەکەمان ڕزگار بکە، خۆشەویستم.
من ڕزگارت دەکەم. دەی گوێم لێ بگرە، بۆ ئەوەی جارێکی تر تۆ لەم ماڵەماندا نەبینمەوە. کەس
نابینێت. ئەو ویستی بمخنکێنێت. پۆلینا، لە ماڵەوە قسە دەکەین. بێدەنگ بە. تەواو، دەی. تۆ دەتوانیت
بخەویت. پێویستە زوو بخەویت. چ کابوسێکە. تەماشام بکە. ئیدی ئەندریوش. تەواو، هەموو شتێک باش دەبێت. با بڕۆین.
پۆلینا، پۆلینا، بگەڕێوە.
با بۆ شوێنێک بڕۆین.
سادۆ، با لەبەر چاوان ون بین.
کافیک.
تۆ وەڵامم دەدەیتەوە.
هێشتا یەکێکی تریش مابوو.
له‌ناکاو شتێک ڕوویدا. ڕوویدا، کە کوڕەکەی ئەو کێشەی هەیە.
تەلەفۆن بکە، جارێکی تر ئەمە بەبیر بهێنەرەوە.
بەڵێ، ڤلادیمیر سێرگیڤیچ، ئەمە پۆلیمانایە. من دەمەوێت بزانیت، کە ئەو ڕێک ئێستا ژیانی منیی
ڕزگار کرد. من دەمەوێت بزانیت کە دیما ناوازەترین مرۆڤە کە من بیناسیبێتم. من ئەوم خۆش دەوێت،
بەڵام ئەو باوەڕم پێ ناکات، چونکە تۆ و هاوشێوەکانی تۆ مێشکتان تێکداوە کە ئەو مرۆڤ نییە. خوات لەگەڵ.
ئێستا دەکرێت بخەویت.
پینکا کازینۆ. ڕاکێشانی بێ سنوور و خێراترین پارە بۆ یاریزانان. ماڵپەڕی پینکا کازینۆ بدۆزەرەوە،
خۆت تۆمار بکە, کۆدی 'кино' دابنێ و خولانەوە بێبەرامبەرەکانت وەرگرە.
گوێ بگرە، کوڕم، من هەڕەشەم لێ دەکرێت، کێشەم هەیە. پێویستە بچین بۆ شوێنێکی سەلامەت. ئەی من چیم داوە بەسەرەوە؟ تۆ
لەگەڵ ئێمە دەفڕیت. بارودۆخەکە ئاوایە: من دەفڕم، تۆ دەمێنیتەوە. ئەوان تۆ دەگرن، بۆم دەنووسن
کە دەتکوژن. منیش دەگەڕێمەوە، و ئەمە دەبێتە کۆتا ڕۆژ لە ژیانماندا. گوێ بگرە، من،
ڕەنگە باشترین باوک نەبم و بە دڵنیاییەوە باوکی ساڵیش نیم. بەڵام ئەگەر شتێکت بەسەر بێت، من دەگەڕێمەوە.
باشە. بیر لە کچە هاوڕێکەت بکەرەوە. پۆلینا، وا دیارە،
ئەگەر بە دوای تۆدا بێن، ئەویش تێوەدەگلێنیت، کاتێک بە دوای تۆدا دێن. ڕێک وایە. خۆت بڕیار بدە.
باشە.
ئەو دەیەوێت بچێتە دەرەوە.
شینچاو، پیاسەیەکی پێ بکە. من چووم بۆ لای پیرەمێردەکە، بەم زووانە دەگەڕێمەوە.
ئەی هیچ شتێک هەیە؟ لە ساردکەرەوەکەدا هەموو شتێک هەیە. دەی، با بە باشی بڕۆین
لەگەڵ خۆتدا، بەڵام ماڵئاوایی لە هۆشم دەکەم، من باوەڕ ناکەم ئەمە لەگەڵ مندا ڕووبدات.
من بۆ تۆ لە هەموو شتێک دەردەچم
چیتر ناتوانم بیر لە هیچ شتێکی تر بکەمەوە بێجگە لە تۆ.
پۆلین، کێشەیەکی گەورەیە. ئەی بۆچی بۆ تۆیە؟ کەواتە، ئەمە ڕاستییەکەیە. چی ڕاستە؟
بەیانی لە هەواڵەکاندا نیشانیان دا. ئەمە ڕاستە، شتێک ساشا.
ئەمشەو فڕۆکەیەکی تایبەت تێکشکا، کە هی بازرگانێکی ناسراو بوو،
کەسایەتی ناسراوی کۆمەڵایەتی ڤلادیمیر سپیراسکای. فڕۆکەکە کە بەرەو ئیماراتی عەرەبی دەفڕی، کۆنتڕۆڵی
لەدەستدا و ڕێک دوای ٥ خولەک لە فڕینی کێشایە بە زەویدا. پسپۆڕان پێشتر لە شوێنی کارەساتەکە کار دەکەن.
لە سەرچاوە نا فەرمییەکانەوە زانیاری هاتووە، کە لەم دواییانەدا سپیراسکی پڕۆژەیەکی گەورەی هەبووە.
تا ئێستا پێنج تەرم دۆزراونەتەوە و ناسراونەتەوە، کە لە نێوانیاندا خودی سپیراسکی،
ئەندامانی خێزانەکەی، هاوسەرەکەی یانا، کچە بچووکەکەیان و کوڕە گەورەکەی بازرگانەکە دیمیتری هەن، کە بوونە هۆکار.
لە کۆتایی تونێلەکەدا ڕووناکییەکی گەشی ئەستێرەیەکی نابینا هەیە.
لەسەر گەڵا وشکەکان ڕووناکی جێ دەهێڵن. هێشتا لێدانی دڵ لە ژێر پێستدا هەیە، و پێویستە بدوورێت.
من ڕەنگە چیتر نەگەڕێمەوە. یان ڕەنگە من لەگەڵ تۆدا بمێنمەوە؟ وەک خۆڵەمێش لەسەر لێوەکان دەمێنمەوە،
وەک بڵێسەیەک لە چاوەکاندا دەمێنمەوە. لە دەستەکانی تۆدا هەناسەی با، ناخەویت شینچاو. بیرم دەکەیت،
مایەوە. بەڵام ئەو خەمی تۆی نییە. تەماشا بکە،
مەخەوە، شینچاو. بیرم دەکەیت.
لەناکاو ئەو بە بێ نانی نیوەڕۆ مایەوە. بەڵام ئەو خەمی تۆی نییە. تەماشا بکە، بازنەکانم.
تاتا.
لە کۆتایی تونێلەکەدا ڕووناکییەکی گەش هەیە. من دەڕۆم،
دەڕۆم بەسەر گژوگیا بەرزەکاندا، بەسەر سەهۆڵە تەنکەکەدا
و دەگریم. من لە ئازار ناترسم، ئەو لەوێ نییە.
من ڕەنگە چیتر نەگەڕێمەوە. یان ڕەنگە منیش لەگەڵ تۆدا بمێنمەوە. دەمێنمەوە
وەک خۆڵەمێش لەسەر لێوەکان. وەک بڵێسەیەک لە چاوەکاندا دەمێنمەوە. لە دەستەکانی ئەواندا بەردی با.
وەک ڕووناکی لەسەر ڕوومەت دەمێنمەوە، وەک ڕووناکی لە دوورەوە دەمێنمەوە. من بۆ تۆ وەک ڕووناکی دەمێنمەوە.
ڕووناکی
ئەی ڕووناکی.
سەردەم،
تەماشا بکە، تومانۆڤا، هاوڕێکەتە. دەی فەرموو وەرە، قسەمان هەیە، من لۆکەیشنەکە دەنێرم. زۆر چاوەڕێین.
وەک ڕووناکی لەسەر ڕوومەت دەمێنمەوە، لە دوورەوە دەمێنمەوە، و من بۆ تۆ وەک ڕووناکی دەمێنمەوە.
ئۆو، دەی کچینە، تەماشا بکەن، خودی مشکەکە هاتووەتە لامان. دەی، بەخێر بێیتەوە. ئا،
ئەی چی بووە؟
تومانۆڤا، تۆ چاوەڕێی کەسێک دەکەیت؟ بەڵێ، من دەزانم. پێدەچێت کوڕەکەت بێت، وانییە؟ ئای،
ببورە، بە تەواوی لەبیرم چوو. خۆ ئەو مردووە. چیت دەوێت؟
کچینە، دەپرسێت چی دەوێت.
تۆ دەزانیت، تومانۆ مەرجی تایبەتی هەیە؟ یان ڕێک ئێستا لەسەر چۆک دادەنیشیت
و لێم دەپاڕێیتەوە کە لێت خۆش بم، یان بۆ تۆ و هاوڕێکەت زۆر زۆر خراپ دەبێت.
ئێمە هەوڵ دەدەین، مشکە. دەی خێرا کەرە. لێت دەپاڕێمەوە، ڕۆدکا، سەرەتا دیلارا بەربدە،
دوایی قسە دەکەین. چی بکەم؟ دیڤارا بەربدەم؟ ئێستا، ئێستا، ئێستا.
مشکە، دەی، بۆ خۆت پێکەنیناوی نییە؟ تۆ بۆچی ئاوا چاوقایم بوویت، ها؟
هەموو شتێک باش دەبێت. هەموو شتێک باش دەبێت.
من داوای لێبوردنم کرد، کە نایەت. لۆرد هێشتا لەگەڵیدا ڕادێت. ئاشت بوونەوە.
باشە، لای ئێمە یارییە. تێدەگەم. بەڵام من تێناگەم، چۆن دایکت بە تەنیا ڕێگەی پێدایت.
ئەو وەک هەمیشە لەگەڵ ئەندرییدا قسەی کرد. لە لای داپیرەم دەژیم. وە بە تەنیاش ناخۆمەوە. شازە
کارەکە کەمێک گەشەی کردووە. ئاگاداری خۆتان بن
و هەزار.
بیرت دەکەم. منیش بە هەمان شێوە.
دەی بە دڵنیاییەوە بنووسە. سەفەرێکی باش بۆ ئێوە.
من ئاوا دەترسام لەوەی عاشق ببم، بۆ ئەوەی ئازار نەچێژم کاتێک دەڕۆیت.
بەڵام ئێستا دەزانم، تەنانەت ئەگەر دڵیشت بشکێنرێت، هێشتا شایەنی ئەوەیە. چی
ڕێک ئێستا؟ من نازانم تۆ لەکوێیت.
تۆ لەکوێیت؟ تەنها